#### 2026.3.22  3/5

高数作业有点太多了吧，怎么一写就是三个小时了。空间曲面才讲了不到半节课怎么也布置作业，我服了。下午好像也没干成什么事，就当是休息了。晚上去教1开会，三阶段的考核变成二阶段了，给了10天，在4月1号晚上截止。考核文档又是一点都看不懂，回去发给deepseek分析了一下，让它给了一条学习路线，又得大干一场了。4月2号到4号说想演示功能的可以去工一演示，顺便谈自己的学习心得，按我的经验来看这肯定是加分play里重要的一环，不过我的笔记本电脑太旧了，平时甚至检测不出广工校园网的WIFi只能插网线拨号连接，问了师兄他说如果我要展示的话就得先自己录好要展示的部分然后再到现场讲学习心得。那这么看的话也还行，等这10天项目做完以后我录录视频再搓个PPT，最后拷到U盘里带过去就行。反正最终考核结束以后也要答辩，那还不如拿这个练手，到时候被拷打就轻松一点。回到宿舍发现都在做C语言作业，太好笑了，一样的代码在不同电脑运行结果还是不同的，太有乐子了。本来想往学习笔记文档里传照片，结果发现Mark Text好像粘贴不了，去问师兄结果师兄不用Mark Text用Typora，那我转用Typora呗。跟着CSDN上的教程弄了半天也没免费成功，结果还不如最后在拼多多5块钱买破解版的安装包。弄图片的时候才知道它是按路径访问的，还去问了dpsk要怎么搞，最后终于在GitHub也显示图片了，这么麻烦，那这周的学习笔记得每天敲文档里了。全部事情弄完就11点47，没时间写日记了就留到早自习吧。                                                                                                                                          3.23 8:26

#### 2026.3.23  3/5

高数课，到底是漏得太多了还是讲得太快了，感觉差的越来越多了，明明今天课上又推了一个小时视频。今天空余时间用来看SpringBoot入门，晚上吃完饭以后在宿舍跑代码。笔记也做了不少结果配置文件好多都让AI写，项目依赖也不算很懂。好像是有点太着急了，才学两小时就急着要全部都配完。SpringBoot代码分层结构也没懂，还是去问deepseek。不过最后成功在浏览器里打印出Hello SpringBoot，感觉还挺不错的。下午道法课那老师一句话不说就来一句两分钟内结束，看了半天才知道是在微助教签到，期末评分给她超过60分我吃。明天下午没课，正好可以上机调代码，只写在纸上的话还是记得不够深。                                                                                     0:24

#### 2026.3.24  3/5

周一的早八固然酣畅淋漓，周二的早八同样可笑至极。大英课上接着看SpringBoot 6小时入门，看了一半有点感觉了，然后转另一个27小说的SpringBoot3+Vue3全套，补充了不少，看完基础篇以后清楚多了。大物课后排b站听课，老师怎么讲这么快，我还在相对运动，就开始讲动能定理了。课间跑路了半个班，老师说下次课第二节再开始签到。周二飞镖课，现在手感好差，投了几轮就上了一次300分，好多脱靶的（sad）。下午没课，跟着视频里的步骤把代码弄了一遍，现在是实现注册和按ID查询用户了，在浏览器跑通之后好有成就感。今天deepseek就只用来查报错和分析学习路径，不错！HTTP协议和几个常用注解还没搞懂，明天再找点东西看。晚上看了一个多小时MySQL，还有好多东西要补啊。回来做C语言作业，敲了两周Java，写完#include直接public起手，太难绷了。

​                                                                                                                                                                                       0:13

#### 2026.3.25  2.5/5

上完电路早八上高数，上次布置的电路作业还没做完就布置第二次了，我的发。高数今天开始讲多元函数，才学到旋转曲面，加油。中午回来路上看见一只小虫在空中蠕动就像自己在飞一样，刚把手机从书包里掏出来想拍照一抬头不见了，我靠，总不能是我热晕了吧。下午思政课，才知道回答问题下课交纸条也行，第一次加6分，从第二次开始每次1分，那这就太爽了，我将美美加分。下周课要交笔记，周末抽空抄抄钢治的。C语言的课又没签到，早知道跑路了。二饭的牛杂面吃得好舒服。晚上回来太累了睡1小时睡到8点，然后写代码写着写着用Lombok结果版本不兼容，听deepseek把JDK降到了21结果弄了一会环境配置又报错了，只好再降成17，弄完成功兼容，也不用Lombok了。弄完一看11点半了快，今晚啥也没干成，就只是登录功能写了一半……离项目截止还有一周，为什么3月不能有80天。明早还有个成绩分析班会得去。                                                                                                     0:29

#### 2026.3.26  3/5

早上七点起来听课、写代码，跟着写完JWT感觉白学了，也没记住。写一半出问题了排查半个多小时（。）10点半开学业分析班会，绩点4.0以上班上有11个，年排10-111，3.5-4.0有19个，年排123-315，我靠，一个个这么牛。下午大英上机，今天六级听力不知道是简单还是有感觉，很明白地听到好多题的答案。上完大物吃个面回来继续写代码。慢慢地我也有点懂怎么看控制台报错了，今晚又跑通两个功能，好舒服。                                                  0:13

#### 2026.3.27  3/5

早八高数，签到率百分之九十多，结果下课一看感觉班里人还不到一半。上完课回来打了几行代码去吃饭，回来接着打。下午电路分析课，老师为了让我们知道题型很简单，一直在说可以边看球边列出方程，好好笑。报了一个今晚的宣讲，主要是为了2小时理想信念时长，感觉这一类是最难拿的。终于把基尔霍夫定律搞明白了。晚上回来听了两节高数课，切歌的时候1.5倍速忘了调回来，毛不易唱歌加速中，好好笑。                                                    0:38

#### 2026.3.28  3/5

这学期好像没几天是在12点前写完的我去。今天从早上九点多开始就坐电脑前打开黑马，看视频打代码，打了一整天终于把后端的代码全部搞定了好舒服。前面功能刚打起来是挺困难的，不过打着打着后面有经验了就越打越快了。莽了一整天直接全打完了。不过好多报错都是直接复制给deepseek分析，还有图片上传那一块的代码也没搞懂。黑马视频看似24小时，结果又是radis又是前端的，三个视频加起来超100小时……打算先舍弃radis，把前端入门。好多作业，高数大物电路C语言的作业都还没做，不知道明早能不能做完那三科，C语言周三交可以留到周二晚上做。昨天又去找列表老大刷智慧树，2块一科真是黑奴价啊。                                                                       0:31

#### 2026.3.29  2.5/5

失算了，大物写完作业一上午过去了。吃完午饭刚到宿舍打开短信一看买的活页纸到了，想着吃完晚饭再去拿，结果下午高数写完抬头一看七点多了，外面还下大雨。忙了一天只写了大物和高数，明天下午思政课交笔记还没开始抄，前端的工程还没开始弄。明早笔记C语言课上抄，前端要不再跳过一点课程不然感觉要做不完了。这周过得又累又快的，三月为什么没有80天啊。                                                                                                                          0:17

#### 2026.3.30  2.5/5

今早8点多到教室之后就一个大雷然后开始下暴雨，今年还没见过这么大的雨好像。刚好一下课雨就停了，好好笑。在C语言课上把思政笔记给补了，结果下午上课老师说下周才收因为她忘了自己上周说没说这事。中午去食堂吃饭的时候发现好多树枝被吹掉到地上，甚至保卫科专门过来围了一块。今天只能下午上完课回来才继续弄项目，时间不多了如果要学前置入门课程的话又是6小时，直接跳了继续看主线课。果然基本全都看不懂，跟着视频一个一个学。晚上考核群发了收集表，收集要现场展示的人员名单和时间。一番焦虑之后决定采纳deepseek的建议，先战略放弃前端，剩下的时间里整理后端的代码，然后录制Postman演示视频带去演示，说不定看零基础学到这样反而有加分呢。明后天就专注后端测试和文档编写。反正迟早是要被拷打。不知道去年那个零基础的学姐是怎么过来的。代码大手子究竟是什么感觉。                                                                                                                       0:50

#### 2026.3.31  2/5

昨晚晾完衣服就1点多了，宿舍里最后一个上床。结果上床以后太焦虑了，脑子里一直是考核的事情，根本控制不了，想停也停不下来。最后失眠了，到了3点也没睡着。一直在想着快点睡着快点睡着，然后呢脑子不受控制地一直在想考核，又困又睡不着，脑袋晕晕的。好像是上大学以来第一次失眠？上次失眠已经记不起来是什么时候了，还没有这么晚睡过。越临近DDL效率越高到底是怎么做到的，从小到大自己都是接近DDL差得越多越焦虑，然后就兵荒马乱。是不是我真的对自己要求太高了？                                                                                                           9:36