#### 2026.3.16  3.5/5

早自习背单词背了245个，那就调整这周复习词180，新词60，早自习刚好能背满。早八高数听了半节课孔祥仁，半节课Java。上完去上C语言课，直接全程听Java，上周的作业这周日才截止，那我昨天交还算早的。中午回来睡一小时又去上课。昨天觉得天气热了，就抽了一层被子出来，现在盖剩的一床。周一下午两节思政课，直接全程暴力Java。这周工作室考核，全是要学的内容，直接进行一个晚自习的翘。检查代码软件的时候发现Virtual Studio Code不知道为什么打不开了，但是我有装IDEA，就直接把前者全清掉了。一天下来看了43集，10个小时，感觉还不错，而且75小时的课这周也不用全部看完。感觉做出这个项目也不是没有希望。Java跟C语言还真有挺多不一样的。大物作业一忙起来就没空写了，明早看看。明天保健课第一节，然后下午没课，全力干。                                                                                   0:07

#### 2026.3.17  3/5

今天早自习用来做大物作业，结果上午才知道最晚周四上课前交。早八英语全程Java，大物课老师依旧PPT，那我只能依旧B站大学了。中午吃完饭火速赶往飞镖课，还有十几分钟剩余，那就放心了。呃啊流量套餐下个月才开始生效，今天学习通签到完全靠同学热点了。上完课回来从2点半一直Java到5点，晚饭以后去选修课继续黑马程序员。有一段时间校园网不知道为什么一直不给力，我已疾苦。今天一整天下来跳了几个算法练习，终于学完数组、方法，来到面向对象了。下午也安装并且学了一点MySQL，看着感觉蛮高级的。晚上要交GitHub链接才去注册了一个，以前没用过（。）问了师兄才知道Watt Toolkit也能加速Git。这两天每天都投入十几小时，感觉确实学了不少东西，爽爽的。简单学了一点，也是学会怎么用Mark Text了。这两天手写好多代码，晚上上机的时候都有点不适应了。                 23:41

#### 2026.3.18  2.5/5

早上电路分析课和高数都没用来看Java，这两门在b站上的课也是大工程。都开学第二周了中午回生活区路上还是人好多。下午只有一节C语言，让舍友帮忙签到（结果他坐了一节课也没见传签到表，笑死了）。今天下午把Java学到了封装，然后还看了Maven的视频，MyBatis也看了十几集，不过还是感觉云里雾里的 ，好多都不懂。晚上不得不开始写项目代码了，不然根本完不成。既想让AI给点范例我边敲边学，又怕因为代码不是我想出来的，到时候考核指着代码压力我一下就暴露出来我编程思维不怎么样。尚硅谷MyBatis的课倒是挺清楚的，就是时间太紧张了（悲）。接口什么的好难。今晚状态好差，应该是这几天学的东西太多了一下子没消化，加上有好多还没学，零基础还是太吃操作了。明早没课，好好睡一觉起来再继续干吧。                                                                                                                 0:29

#### 2026.3.19  3/5

好热啊这几天，宿舍昨天开始用空调了，这才三月份就热成这样，那到了六七八九月还得了。今早没课，7点半就起床了，然后打代码打到中午。唉，好多东西都还很模糊，如果没有deepseek的话举步维艰，焦虑。难以想象AI时代以前的程序员码力有多强。下午大英大物上课到6点，感觉大物比高数还难，好多基本概念的推导没有高数根本不行，还好上学期积分学得不错。xj大物课又酣畅淋漓地看了一节课猫和老鼠，小时候的笑点还是太高了。上完课三人一起走回来，其中xj依旧拉着单车走一路，好享受这种说说笑笑走一路的情景。晚上除了九点钟去参加霍雨浩生日派对以外都在敲代码，不管怎么说还是得把这项目做下去。吃完蛋糕回来顺路帮xj买了网线。11点57分洲小鬼刚准备打完准备极限闸，结果没想到皓文也没洗，笑死我了。今晚账单超额了，付完费以后也还是一直响，没办法，第一次用手机开洗澡热水。                                                                                                                                         0:26

#### 2026.3.20  3/5

早八高数，依旧后排b站听课。这周的作业好多。今天春分，又活过一个冬天，广州这几天热得跟盛夏一样。春分和二月二龙抬头同一天，这个世纪只有三次机会呢。因为转去保健课了所以周五早上只有高数。《布鲁克林有棵树》还有3天就到期了，下课以后去图书馆续了60天，到了才发现忘带校园卡了，还好微信广工有校园卡功能，回到宿舍继续写代码。steam春促买了个《底特律：化身为人》，打一折13块6。下午电路分析，在下面全程开b站听课，b站大学真好用吧。下课回来除了吃饭以外就一直在写代码，写到10点半发现写完了！好高兴。不过好多代码都不是我想出来的，充其量就是跟着deepseek敲了一遍。剩下两天还得上b站继续听课亡羊补牢，争取能把知识点补上！下午刚出宿舍就开始下雨了，还挺凉快。班上有人报名当暑假三下乡的队长，在朋友圈招人，纠结要不要去，参加了有综测加分，还有机会立项目，不过我现在又在工作室考核，万一就录进了呢？跟他聊了几句，还有两个多月才确定最终名单，到时候再说吧。                                                                                              1:10

#### 2026.3.21  3/5

一觉睡到9点起。今天凉凉的，出门得穿外套。从今早到下午一直都在黑马Java补知识点，看完视频再看代码都清晰了好多。本来想今晚做高数作业的，结果没想到吃完晚饭回来看几集高数课就没什么时间了。大学开学以来也是用完第一支红笔了，下楼去阿里之门买了几支红笔和蓝笔芯，还把一直没买的铅笔给买了。本来想买杯西瓜汁奖励一下自己，结果卖完了，变身百香果玩家。下午开了一把杀戮尖塔，爬爽了。明早争取把高数和电路作业给做了，如果还有空就干C语言作业，下午写写文档交Git上，晚上去教1参会。                                   0:31
